{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\nouicompat\deflang1046{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f1\fnil Calibri;}}
{\*\generator Riched20 10.0.19041}\viewkind4\uc1 
\pard\sa200\sl276\slmult1\f0\fs22\lang22 MONTANHAS \par
IMAGEM 1 \par
Kirkjufell \'e9 um dos belos cen\'e1rios da Isl\'e2ndia\par
montanha Kirkjufell\par
A curiosa forma c\'f4nica da montanha nevada Kirkjufell (463 m), ou \ldblquote montanha da igreja\rdblquote , \'e9 frequentemente apontada como o cen\'e1rio mais fotografado do turismo da Isl\'e2ndia. E n\'e3o \'e9 dif\'edcil perceber o porqu\'ea. O pequeno pico fica lindo coberto de vegeta\'e7\'e3o durante os ver\'f5es e com gelo branco puro e neve durante os invernos. E ainda tem a cachoeira Kirkjufellsfoss para embelezar ainda mais a paisagem.\par
IMAGEM 2 \par
Matterhorn \'e9 um dos cart\'f5es-postais dos Alpes\par
montanha matterhorn\par
Esse famoso monte nevado alpino atravessa a fronteira entre a Su\'ed\'e7a e a It\'e1lia. Com 4.478 m, \'e9 menor que o ic\'f4nico Mont Blanc (4.810 m), mas sua impressionante forma piramidal \f1\endash  para n\f0\'e3o mencionar seu ponto com vista para a acolhedora cidade su\'ed\'e7a de Zermatt \f1\endash  o torna o garoto-propaganda dos Alpes.\f0\par
\par
\par
IMAGEM 3 \par
As montanhas nevadas do Monte Olimpo, Gr\'e9cia\par
monte olimpo com neve\par
Ver imagens de montanhas com neve \'e9 sempre indescrit\'edvel, mas o Monte Olimpo (2.917 m), tem algo a mais. O pico mais alto da Gr\'e9cia sempre atraiu admiradores \f1\endash  tanto por sua rica vida selvagem quanto pelo mist\f0\'e9rio de suas cavernas, planaltos e cen\'e1rios cobertos de branco. N\'e3o \'e9 \'e0 toa que os antigos gregos escolheram o Monte Olimpo como a morada dos 12 deuses.\par
\par
\par
IMAGEM 4 \par
O famoso Mont Blanc, na fronteira entre Fran\'e7a e It\'e1lia\par
mont blanc com neve\par
O Mont Blanc (4.808 m), uma das montanhas nevadas mais lend\'e1rias da lista, atrai aventureiros do mundo todo. Enquanto no inverno a regi\'e3o do maci\'e7o vira um para\'edso para esquiadores e snowboarders, o ver\'e3o \'e9 marcado pela alta temporada do alpinismo. As subidas podem levar de 2 a 7 dias, dependendo da rota.\par
\par
PRAIAS\par
IMAGEM 1 \par
Anse Source d\'b4Argent, La Digue, Seychelles \par
Anse Souce d\rquote Argent \'e9 a mais bela praia entre todas as 115 ilhas do arquip\'e9lago de Seychelles. Rodeada por rochas de granito, a praia tem areias brancas e \'e1guas cristalinas. Um cen\'e1rio estonteante de mar muito calmo, gra\'e7as a uma barreira de corais.\par
\par
Anse Source d\'b4Argent tamb\'e9m est\'e1 presente em diversos rankings como a praia mais bela do mundo pela Forbes, CNN, Global Experiences e Travelller\rquote s World Magazine. Essa praia tamb\'e9m ganhou o t\'edtulo de patrim\'f4nio da humanidade pela Unesco.\par
\par
Ou seja, se voc\'ea procura uma praia bel\'edssima, calma e de mar quente e azul, Anse Source d\rquote Argent \'e9 o destino perfeito.\par
\par
IMAGEM 2 \par
Bora Bora, Polin\'e9sia Francesa\par
A rom\'e2ntica ilha da Polin\'e9sia Francesa, Bora Bora, \'e9 destino de muitos casais em lua de mel e n\'e3o \'e9 por menos: atmosfera tranquila e bangal\'f4s constru\'eddos sobre o mar clarinho fazem parte da paisagem.\par
\par
O destino tamb\'e9m atrai os praticantes de esportes, como windsurf e jet-ski. Outra atividade bem interessante, se tiver coragem, \'e9 mergulhar no Lagoonarium. \par
\par
Lembrando que em Bora Bora, h\'e1 v\'e1rios animais da fauna local, incluindo tubar\'f5es! Mas, calma! Esses passeios s\'e3o feitos com guias especializados para garantir a seguran\'e7a dos visitantes.\par
IMAGEM 3 \par
Maldivas \par
Localizada ao sul da \'cdndia e do Sri Lanka, Maldivas \'e9 uma praia com mar azul-turquesa que impressiona at\'e9 os turistas mais experientes. Esse para\'edso no Oceano \'cdndico tem 26 at\'f3is com cen\'e1rios de tranquilidade e muita beleza natural. S\'e3o mais de 1.200 ilhas e diversas barreiras de corais para explorar, com certeza ser\'e1 dif\'edcil visitar s\'f3 uma.\par
\par
Al\'e9m disso, as \'e1guas l\'edmpidas proporcionam uma vis\'e3o de profundidade impressionante, podendo chegar a 60 metros. Apesar do pre\'e7o elevado por ser um local bem exclusivo, a experi\'eancia pode valer muito a pena em momentos especiais. J\'e1 imaginou ser pedido em casamento ou comemorar o anivers\'e1rio de namoro em um cen\'e1rio lindo como esse?\par
\par
\par
IMAGEM 4 \par
Playa del Amor, Ilhas Marietas, M\'e9xico\par
Parcialmente coberto por forma\'e7\'f5es rochosas, que proporcionam sombras em parte da praia, a Playa del Amor fica no Pac\'edfico mexicano e dependendo da temporada \'e9 a primeira op\'e7\'e3o dos turistas.\par
\par
Al\'e9m do mar calmo, a praia \'e9 mais isolada, tranquila e perfeita para casais que est\'e3o comemorando a lua de mel ou est\'e3o de viajem com a fam\'edlia.\par
\par
Para chegar ao arquip\'e9lago \'e9 necess\'e1rio ir de barco, no qual diversas companhias oferecem o transporte. Nadando por uma estreita fenda nas rochas, os turistas chegam a Playa del Amor para curtir uma das praias mais belas e isoladas do mundo.\par
\par
CAVERNAS\par
IMAGEM 1 \par
Son Doong, no Vietn\'e3\par
Cavernas\par
\par
Considerada a maior caverna do mundo, ela foi descoberta somente em 1991, por um fazendeiro que habitava a regi\'e3o. Sua extens\'e3o \'e9 de 140 quil\'f4metros e, em certo trecho, ela possui espa\'e7o suficiente para abrigar um edif\'edcio de 40 andares. Em seu interior, existem esp\'e9cies vegetais e animais que s\'f3 s\'e3o encontradas ali.\par
\par
\par
\par
IMAGEM 2 \par
Caverna de gelo perto vulc\'e3o Mutnovsky, na R\'fassia\par
Cavernas\par
\par
Esta impressionante caverna fica localizada em uma das regi\'f5es mais in\'f3spitas da Terra, o extremo leste da R\'fassia. Sua forma\'e7\'e3o \'e9 decorrente da libera\'e7\'e3o de calor e gases do vulc\'e3o Mutnovsky, cuja \'faltima erup\'e7\'e3o foi registrada h\'e1 16 anos.\par
\par
\par
IMAGEM 3 \par
Cavernas Batu, na Mal\'e1sia\par
\par
\par
De todas as cavernas que voc\'ea viu at\'e9 agora, somente nas Batu \'e9 permitida a circula\'e7\'e3o de visitantes. Trata-se de um conjunto de in\'fameras cavernas, sendo que na principal delas, conhecida como Catedral, fica uma imponente est\'e1tua do deus hindu Murugan, a qual atrai in\'fameros visitantes todos os anos. Rica em calc\'e1rio, a forma\'e7\'e3o abriga pedras com mais de 400 milh\'f5es de anos de idade geol\'f3gica.\par
\par
\par
IMAGEM 4 \par
Antelope Canyon, nos Estados Unidos\par
Cavernas\par
\par
No estado do Arizona, durante milhares de anos, a a\'e7\'e3o dos ventos e da \'e1gua esculpiu uma verdadeira obra de arte no relevo. Assim como o Grand Canyon, esse \'e9 um dos lugares mais visitados do estado norte-americano.\par
\par
VULCAO\par
IMAGEM 1 \par
Vulc\'e3o Marapi\par
O monte Marapi, um dos vulc\'f5es mais activos da Indon\'e9sia, esteve em erup\'e7\'e3o durante s\'e9culos e encontra-se numa das \'e1reas mais densamente povoadas do mundo, dominando a paisagem a norte da cidade de Yogyakarta. O seu longo historial de grandes epis\'f3dios eruptivos foi diversas vezes acompanhado por fluxos pirocl\'e1sticos, lahares, explos\'f5es plinianas ou avalanches de blocos incandescentes. \'c9 o vulc\'e3o mais jovem e meridional de uma cadeia vulc\'e2nica muito activa, cuja principal amea\'e7a, os fluxos pirocl\'e1sticos, pode estender-se sobre uma zona vasta, afectando at\'e9 24 milh\'f5es de pessoas \f1\endash  algo a valorizar tendo em conta que a sua \f0\'faltima erup\'e7\'e3o ocorreu neste domingo.\par
\par
IMAGEM 2 \par
Monte Agung (Indon\'e9sia)\par
O estratovulc\'e3o Agung \'e9 a montanha mais alta e sagrada de Bali, na Indon\'e9sia e encontra-se numa regi\'e3o habitada por cerca de quatro milh\'f5es de pessoas. Embora esteja em erup\'e7\'e3o de forma quase cont\'ednua, a \'faltima grande erup\'e7\'e3o deste estratovulc\'e3o ocorreu em 1963 e foi uma das mais devastadoras da hist\'f3ria do pa\'eds: durou 11 meses e produziu uma perigosa chuva de cinzas e fluxos pirocl\'e1sticos que provocaram mais de mil mortos. Entrou em erup\'e7\'e3o pela \'faltima vez em Maio de 2019. \par
IMAGEM 3 \par
Campo vulc\'e2nico de Michoacan-Guanajuato (M\'e9xico)\par
O extenso campo vulc\'e2nico de Michoac\'e1n-Guanajuato, no M\'e9xico, cont\'e9m mais de 1.400 fumarolas entre as quais se incluem os cones de cinza historicamente activos de Paricut\'edny Jorullo. O campo possui diversos cones de cinza, vulc\'f5es de escudo e maares. A \'faltima erup\'e7\'e3o foi a do famoso Paricut\'edn, que terminou em 1952 e que, em nove anos, criou um cone de cinzas que se ergueu 2.800 metros acima do n\'edvel do mar. Quase seis milh\'f5es de pessoas vivem num raio de cinco quil\'f3metros deste campo vulc\'e2nico, cuja potencial explosividade faz com que seja um dos vulc\'f5es a vigiar ao longo das pr\'f3ximas d\'e9cadas.\par
\par
\par
\par
\par
IMAGEM 4 \par
Vulc\'e3o Santa Maria (Guatemala)\par
Estima-se que as erup\'e7\'f5es do vulc\'e3o Santa Maria, na Guatemala, tenham come\'e7ado h\'e1 cerca de 30.000 anos. No entanto, em termos de hist\'f3ria recente, a sua primeira erup\'e7\'e3o ocorreu abruptamente em 1902, perante a incredulidade dos aut\'f3ctones, que n\'e3o faziam ideia de viver no sop\'e9 de um vulc\'e3o.\par
\par
}
 